#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
Вопросы:
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Общачя характеристика античной философии.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Пифогор и Пифогорийская община.
 ( С Пифагором здоровались даже реки, он очень влиятелен, на него кто то
 нападал, узнал Пифагора, он пустился в бега) Община : Акусматики(непосвященные)
 , Математики(посвященные).
 Учение Пифогора тайно передавались.
 Импедокл(3 версии смерти, сандалька его подвила).
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Элейская школаТоварищи(Ксенофан(Был Аэдом, Парменит, Зенон)
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Общая характеристика античных натурфилософов плюралистов(множество мне ний
 или начал).
 Эмпидокл(Больщой человеколюб, климат исследовал он, то местечко, в котором
 он жыл, было в низменности, и болото там были, оне приказал осушить болота,
 и ктимот стал норм) Анаксагор('О природе', все состоит из Гомелиомелия,
 Любви хотел он) Демокрит( СОздал Атоместическйю теорию, с основе существуют
 атомы)
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Антропологический повориот философии, учение совистов.(Интернесный момент,
 Софисты - мудрецы(Ты не терял рога??, Продолжаешь ты бить своего отца?)).
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Учение Сократа, его метод, Сократические школы.(ЭлиноЭлетрийская(хз че, Федон
 кароче), Мигарская школа(Логика, когда и на каком этапе количество переходит
 в качество) Киренайская(Гедоне) Киники(Антесфен, Диаген, Собака, Милостыню
 просил у статуй)
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Философия Платона (Античная классика, 'Об идеях' - учение, Он припоминал
 все).
 Он ученик Сократа.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Философия Арестотеля (Классификация наук, Эстетика(Катарсис))
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Общая Характеристика Элленестическо-Римскогоо периода Античной филосифии.(Эпикур(
Сад Эпикура, и его философская Школа), Стоицизи( Синека, Эпиктет(Раб), Марк
 Аврелий(Император))
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Скептики(Скептицизм) (Пиррон, Энозидем)
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Неоплатонизм(Платин, Прокл, Ямблих)
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Общая характеристика средневековой философии, Основные проблемы и переодизация
\end_layout

\end_body
\end_document
